# Первый выпускной проект LoftSchool Дмитрия Вялкова

Данный проет является результатом учебной работы Дмитрия Вялкова. Прошу не судить строго.

Рабочую версию данного проекта можно посмотреть на [моем сайте.](http://vdg.guru/)

## Требования для установки проекта
1. Последняя версия Node.JS, а также менеджера пакетов npm
2. Последняя версия Bower, установленного глобально
3. Последняя версия Gulp, установленного глобально
4. Для поддержки PHP (отправка форм, работа с БД):
  1. установлен PHP не ниже версии 5.4
  2. PHP настроен для работы в консоли
  3. PHP собран с поддержкой модуля mysqli
  4. установлен менеджер PHP пакетов Composer

## Инструкции по быстрой установке данного сайта

Если вы работаете в среде Linux, MacOS вы можете выполнеть поочередно следующие команды и у вас запустится окружение с рабочим сайтом.

Для пользователей Windows необходима установка Linux подобной консоли с прописаными путями к необходимым приложениям.

```
$ git clone https://github.com/dmitrygvyalkov/loftschool-vdg-dom01.git site
$ cd site
$ bower i
$ npm i
$ gulp
```

Для поддержки PHP дополнительно требуется выполнить установку пакетов Composer, скопировать
конфигурационный фал и настроить его.

```
$ php composer.phar install
$ cp app/php/config-sample.php app/php/config.php
```
Запуск окружения с поддержкой PHP производится командой `$ gulp server-php`

## Подробная инструкция по запуску сайта и окружения

1. В первую очередь получите последнюю версию сайта, в качестве источника всегда используйте ветку master, т.к. в иных ветках могут находится тестовые и нерабочие версии
2. Перейдите в папку со склонированным проектом
3. Инициализируйте окружение Bower, например введя в консоли комманду `$ bower i`. Это установит все необходимые зависимости пакетов.
4. Установите зависимости пакетным менеджером npm, например введя в консоли комманду `$ npm i`.
5. Запустите окружение коммандой, например введя в консоли комманду `$ gulp`. При этом у вас должен запуститься браузер используемый по-умолчанию в котором будет открыт данный проект.
6. Для установки проекта в другое окружение, скопируйте содержимое папки /app в интересующее вас окружение, например на веб-сервер.  

## To-Do

1. Создать бекенд обработчики:
  1. страницы входа с поддержкой сессий;
  2. загрузки нового объекта в портфолио;
  3. отправки сообщения с формы контактов.
2. Написать обработку ошибок и AJAX запросов из форм
3. Сдать проект на проверку